Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa w ten, jakże, jakaś tam na pewno u Was pogoda jest rano.
Tak jest, proszę Państwa. Mamy partnera. Na szybko Państwu opowiemy, co to za partner jest dokładnie.
Tak, dzisiejszym, proszę Państwa, partnerem odcinka jest Komputronik. Znana zapewne firma,
która obecnie prowadzi taką akcję Back to School i w ramach tej akcji ma dla Was dobre promocje na laptopy,
pecety z akcesoriami albo np. z monitorem za złotówkę, czy różne akcesoria.
Mi np. wpadła w oko, gdyż szukam dobrych promocji cenowych, taka myszka Razer Mamba Elite i ona jest za 219 zł.
Jest to bardzo, bardzo dobra cena. Zerknijcie na link w opisie, przejrzyjcie tą ofertę.
Myślę, że na pewno znajdziecie coś ciekawego dla siebie.
A jak Państwo mieszkają we Wrocławiu, tak jak my obaj, to mam dla Was dobrą informację, bo jest konkurs.
Przy okazji można zobaczyć coś ciekawego. Przy współpracy z youtuberem, który się nazywa Czuga,
ja nie kojarzę, ale powinienem być może teraz skojarzyć po tym, powstał mural we Wrocławiu,
na Piłsudskiego, 79A. To jest takie miejsce, które, to jest po drodze od dworca głównego,
jeżeli ktoś mieszka we Wrocławiu, w kierunku Placu Legionów. To kiedyś była taka główna...
Dobrze, że zrobili ten mural, bo ten budynek tam nie jest najpiękniejszy.
No to teraz jest ubogacony. I możecie wziąć udział w konkursie, zrobić sobie zdjęcie z tym muralem.
I konkurs trwa do 10 października. Wszystkie szczegóły znajdziecie w linku w opisie.
A jak chcecie zobaczyć ten komputer, to we Wrocławskiej Magnolii w komputroniku
odsyłamy Państwa bardzo serdecznie i rzućcie okiem na ofertę.
Tak. A propos, mi brat kiedyś powiedział, że ten komputronik w Magnolii,
to jest najlepszy komputronik w Polsce.
No, to nieźle. To nie bez powodu dostali eksponat.
Dostali, tak jest możliwe. Remigiuszu, co tam u Ciebie słychać?
No, dopadły mi znowu jakieś choroby. Ludzie potem będą pisali na czacie, że na czacie, na YouTubie.
Ten znowu chory. Jakiś pewnie od siedzenia w piwnicy.
To prawda, wilgoć, grzyb. Wystawiam się na różne wirusy i to nie pomaga.
Albo moje dziecko coś przynosi z przedszkola, albo gdzieś z Warszawy przywiozłem.
Nie wiem, śpię po cztery godziny, spać nie mogę.
Nie jest to, okej, to jest kiepski wstęp, to nie najgorszy historii.
Proszę Państwa, zostańcie z nami, ja nie jestem taki na co dzień marudny.
Krótko spałem, głodny jestem i podnerwowany. A co u Ciebie?
To jest nasz tradycyjny kącik medyczny.
Uchowanych serc.
Wiesz co, co u mnie?
Przede wszystkim bardzo dziękuję Państwu za taki miły odzew po naszym nagraniu wspólnym.
A, no tak.
Było bardzo, bardzo.
Jeżeli chodzi o dźwięk po parę osób, wydaje mi się, że duża mniejszość nie była zadowolona z tego dźwięku.
Ja tylko przypomnę, że my już teraz mamy taki świetny dźwięk.
Znaczy, naprawdę mamy to teraz ogarnięte, więc na pewno wyjazdowe rzeczy będą trochę gorsze.
To jest jakby 100%.
Znaczy, ja mam taką wizję sprzętu, który jestem w stanie wziąć w plecak do samolotu i jeszcze tam mieć ciuchy na trzy dni.
To jest mój koncept całego naszego wyjazdowego sprzętu podcastowego,
więc takie mikrofony, jakie tutaj mamy, nie wchodzą w grę, bo to jest osobna walizka,
bo to statywy trzeba do tych mikrofonów, bo to mikser trzeba do tych mikrofonów.
Nie ma szans, żeby to było dokładnie takie same, ale człowiek się uczy na błędach,
ponieważ jak ja robiłem testy w domu tych mikrofonów, to było dużo lepiej.
Tam, gdzie nagrywaliśmy, był bardzo wysoki sufit i to echo w szczególności u mnie słychać.
Ciekawe, chyba byś był bliżej sufitu.
Nie, ja byłem też, miałem, był korytarz jeszcze tam, gdzie siedziałem,
bo my wybraliśmy to miejsce do siedzenia ze względu na wizualia, a nie ze względu na dźwięk.
No i to może był delikatny błąd, ale ja też mam taki koncept, że kupuję sprzęt,
testujemy go na żywo, dźwięk jest akceptowalny.
Taka jakość, jak była na tym filmie, jest okej.
Nie jest to najlepsza rzecz, ale to jest, jak na standardy naszego podcastu, emisyjna jakość.
Kupiłem dwa mikrofony jeszcze, takie krawatowe, marki Shure,
nie mylić się z miłośnikami teorii spiskowych.
I one na pewno zniwelują, ponieważ mają dużo mniejszy obszar zbierania dźwięku niż te DJI.
Zobaczymy, jak to będzie następnym razem, ale ogólnie jestem bardzo zadowolony.
To też ciekawe, bo nie myślę się o pewnych rzeczach.
Nagrałem to na praktycznie maksymalnej jakości obrazu.
Nie wiem zupełnie po co, ten plik ważył 50 giga.
Następnym razem też. Trzeba nawet zmniejszyć to, jakby nie widać i tyle.
A tak to jestem, powiem szczerze, zadowolony.
Myślę, że będzie więcej w przyszłości. Może to PGA się uda w końcu ogarnąć.
Pojedziemy sobie, zrobimy kilka takich rozmów z gośćmi i będzie fajnie.
Tak, to było bardzo spoko nagranie.
Jeszcze jedną rzecz chciałem zapytać, bo tam są dwa mikrofony.
Trzeci mikrofon, jak będzie wyglądał dla trzeciej osoby?
DJ Mike to jest jeden odbiornik i dwa nadajniki.
A ja kamerę mam, też z myślą o tych wyjazdowych podcastach, taką wybrałem,
która może przyjąć cztery mikrofony niezależnie.
Najprawdopodobniej zrobię to takim trybem taniości,
czyli kupię krawatowy mikrofon, który przez przejściówkę można podłączyć do XLR
i po prostu będzie na kablu gość albo ktoś z nas i tyle.
Ja mam jeszcze mikroport taki z Anheisera, który miał jakiś problem z kablem.
Muszę go odzyskać. To jest jeszcze opcja takiego mikroportu.
Pamiętasz mikroporty?
Pamiętam. Ten wynalazek, z którego korzystaliśmy w Warszawie,
jest dużo lepszy od wszelakich mikroportów, więc wolałbym przy nim pozostać.
Zostajemy przy tym, ale średnio się da podłączyć,
bo musiałbym kupić drugi taki zestaw.
Nie wydaje mi się to rozsądne.
Więc łatwiej to będzie, jeżeli będzie gość.
Nie przewiduję, żebyśmy robili podcast na cztery osoby.
Ja zresztą jestem przeciwnikiem takich podcastów, bo one są zwykle nudne i średnie.
W naszym wykonaniu na pewno byłyby ciekawe, ale na pewno byłyby chaotyczne,
bo cztery osoby, jeżeli mają mówić, każda chce coś powiedzieć.
A cztery osoby to nie jest dobry po prostu pomysł.
A tak to przyszedł mi Steam Deck. Poznałeś tutaj taką grę?
Poznaję, poznaję.
Państwo na Spotify nie widzą. Tutaj jest odpalony Cyberpunk.
Muszę przyznać, że naprawdę na Steam Decku Cyberpunk stabilne 60 klatek w menu.
Potem to tak 24, 34, tak się na najniższych detalach.
Ale o dziwo bardzo dobrze się gra.
Też jest taka magia, że ja taką grę, która optymalizacyjne problemy,
to jest jej drugie imię, mogę odpalić sobie mobilnie i normalnie grać.
Jest to ciekawe.
Po takich dwóch dniach ze Steam Deckiem, bo przypominam, że w maju miałem jeszcze
przez dwa tygodnie Steam Decka, to muszę przyznać, że jest ogromna różnica.
Przez te kilka miesięcy ten sprzęt bardzo się rozwinął.
Stawiam, że będę chciał powiększyć to SSD, bo mam 256 giga.
Trzeba też wybierając Steam Decka zaakceptować, że on potrzebuje prądu,
bo dwie godziny to jest max.
Ten system, który tam jest, to jest jeszcze daleko do stanu poprawności.
On mi się kilka razy zawiesił, zawsze przy jakichś kombinacjach,
ale dzisiaj na przykład właśnie przy Cyberpunku mi się zawiesił.
Różnie, różnie bywa.
Już testuję sobie wszystkie gry, na przykład Midnight Fight Express.
Jest fenomenalny na Steam Decku. Call of the Lamp też świetnie się gra.
Zainstalowałem sobie też Batman Arkham Knight.
To nie jest najnowsza gra, ale w ogóle to jest świetna gra.
Tylko że mnie ta gra tak naprawdę ominęła, bo ja ją kupiłem na premierę na Steamie.
Ten port nie dało się w to grać, potem wycofali ją ze Steama,
więc teraz sobie będę chciał przejść.
Hadesa też sobie zainstalowałem, żeby sprawdzić gry z Epica,
ponieważ można sobie przez taki Heroic Launcher instalować z GOGa i z Epica gry
i strasznie źle chodzi na przykład.
Nie ma takiej reguły. Cyberpunk da się grać.
To takie jest Experience PlayStation 4, może trochę lepiej.
Ja bardzo bym chciał, bardzo bym chciał, żeby GOG, Epic i Microsoft
ze swoim Game Passem oficjalnie wspierały Steam Decka.
To by było super, to by było mega.
Z Game Passa w ogóle nie da się emulować bez Windowsa,
bo on jest za bardzo zintegrowany z systemem.
Zadowolony jestem, ale też wiedziałem jakie są problemy tego sprzętu
i bez problemu zaakceptowałem.
No dobrze, powiedz mi, bo dzisiaj mamy w planach sobie rozmawiać o Disneyu
i Ubisoft World.
Czy seriale też sobie pominiemy?
Bo ja tak mam kilka rzeczy, na które zwróciłem uwagę Disneyowe
i zastanawiam się, czy teraz o nich opowiedzieć tak na szybko państwu,
czy sobie wspomnimy podczas opowiedzenia konferencji.
Wiesz co, myślę, że zaczniemy sobie od tego Disneya i tam będzie miejsce.
Nie chciałem zaczynać, chciałem tylko tak zapytać, czy mogę o tym,
czy może później będzie lepiej.
Jak w ogóle pytasz.
Jestem dzisiaj słabo skoncentrowany.
Proszę państwa, mimo tego, że jestem dzisiaj słabo skoncentrowany,
to zapraszam państwa jutro o 19 do siebie na streama wieczorem,
bo jest premiera Cyberpunk Edgelunners i można trzy odcinki puszczać
u siebie na streamie.
Uuu, naprawdę?
Tak, tak. Redzi streamują i zapraszają do restreama.
Jest normalnie strona internetowa poświęcona temu i można sobie tam...
No właśnie, więc jakbyście chcieli obejrzeć w moim towarzystwie,
to zapraszam bardzo serdecznie.
Podejrzewam, że będzie wersja japońska z napisami polskimi,
bo tak na prezentacji puszczali.
Ja obejrzałem już dwa odcinki, razem żeśmy obejrzeli.
Jeszcze embargo nie schodzi, jeszcze nie możemy powiedzieć za dużo.
Nie, ale to już sobie zostawimy na następny podcast,
sobie umówimy po prostu ten serial.
No właśnie, tak czy inaczej trzy odcinki, więc pewnie to one trwają
po pół godziny gdzieś tak?
Dwadzieścia parę minut nawet.
To sobie pogadamy i pooglądamy.
To nieczęsto jest okazja, żeby coś pooglądać takiego,
więc zapraszam serdecznie.
Ty rano streamujesz coś?
Ja zawsze jak jest podcast, to rano o 11 streamuję
i sobie rozmawiamy o tematach podcastowych i nie tylko.
Ja pewnie będę od 8, jeżeli zdrowie dopiszę,
więc też możecie państwo wpaść, jakbyście akurat skończyli podcast
i mieli ochotę posiedzieć jeszcze trochę ze mną i potem z Borysem.
To zapraszamy bardzo serdecznie, zawsze i wszędzie.
I jeszcze jedna rzecz.
Na Kanal Plus Online wszedł serial, w ogóle na Kanal Plus,
wszedł nowy serial z Jęckiewiczem pod tytułem Minuta Ciszy.
Nie wiem, czy państwo słyszeli o tym.
I z Bruchnicką.
To jest...
Z Bruchnicką też.
To jest opowieść, to jest taka czarna komedia o domie pogrzebowym.
Można tak, jak to się odmienia? O domu pogrzebowym?
O domu pogrzebowym.
Musisz dowiedzieć się, jak się dom odmienia.
Właściwie to należałoby powiedzieć, że to jest czarna komedia listonoszu,
który został zmuszony przez różne wydarzenia do otwarcia domu pogrzebowego.
I dosyć przyjemnie się ogląda, muszę przyznać.
Wcześniej żeśmy z żoną oglądali dwa odcinki, całkiem fajnie.
Więc może państwo rzucą okiem, jeżeli byście byli ciekawi.
To ja może sobie sprawdzę.
A ja mam...
Jakby też jakość Kanal Plus to jest dalekie od tego, co bym akceptował.
Ja mam tak idealne telewizory, że u mnie jakość zawsze jest na najwyższym poziomie.
I to jest proszę państwa 720p.
Dobra, to seriale Disneyowskie, na które trafiłem, to sobie pogadam faktycznie,
jak będziemy przy prezentacji.
Mam nadzieję, że się uda coś opowiedzieć, bo widziałem notatki Borysa.
One przypominają rozprawkę naturalną ambitnego ucznia.
Jezu, siedziałem, ale już jakby to...
Bo ja mam jeszcze jedną rzecz.
Byłem patrzeć na to...
Ponieważ mam plan, żeby tam powiedzmy w ciągu trzech lat zacząć się gdzieś budować,
albo kupić jakiś dom, albo coś takiego.
To byliśmy z mążonką oglądać te tereny i jakieś działki i takie rzeczy.
To jest w okolicach Zawiercia.
I muszę przyznać, że znaleźliśmy.
Nawet zatrzymaliśmy się, znaleźliśmy taką działkę.
Ewidentnie działka, tylko bez żadnej informacji.
Weszliśmy sobie tam na tą działkę.
Cudownie, bo kończy się lasem i jeszcze trochę tego lasu jest.
Właśnie taką z lasem szukamy, muszę przyznać.
I mówimy, boże, cudowne, to jest jakby doskonałe miejsce.
I w tym momencie przeleciał samolot.
Tam niedaleko jest lotnisko i one nam startują i po prostu oguchliśmy.
Teraz myślę, że mi głowa wybuchnie.
I mówię, o dobra, no to szukamy tak z 20 km dalej minimum.
I muszę przyznać, że takie szukanie, bo dużo siedzimy na serwisach,
gdzie się wyszukuje te działki i sprawdzamy, co nam pasuje, co nam nie pasuje,
jakie ceny są i już teraz chcemy się do tego mocno przygotować.
I też poszukać, dać sobie dużo czasu na szukanie odpowiedniego miejsca.
I muszę przyznać, że to zderzenie z rzeczywistością, jak jedziesz gdzieś
i ci się wydaje, że jest super przez internet, a potem tam jesteś
i na przykład coś szumi.
Gdzieś jest droga jakaś, gdzie jest bardzo duży ruch,
i nawet nie widzisz, ale słychać jakiś taki szum.
Więc to są takie rzeczy.
O mój Boże, to będzie nam ciężko znaleźć.
Na zdjęciach wszystko dobrze wygląda, jeszcze dobre zdjęcia.
Wiesz co, potem patrzymy na mapie, jak daleko jest od jakiejś drogi.
My mniej więcej znamy te tereny, więc po prostu wiesz, czego unikać.
Krąg od lotniska 20 parę kilometrów, od autostrady 2 kilometry albo więcej.
Od drogi szybkiego ruchu też za 2 kilometry.
Więc dzięki temu, że pojechaliśmy i na własnej skórze się przekonaliśmy,
że jakie rzeczy nam pasują, a jakie nam nie pasują,
to jesteśmy w stanie sprawnie wyszukiwać te rzeczy.
Jakby ktoś z Państwa mieszka w Łazach, pozdrawiam całe Łazy,
to niech napisze, jak się żyje, bo może źle.
Wiesz, jak ktoś spędza pół życia w jednej miejscowości,
to zawsze ma negatywne, bo te negatywne rzeczy zapamiętuje bardzo.
Może być cudownie na przykład w Łazach.
Może być cudownie, ale czy ja wiem, czy tak negatywnie?
Jak tam mieszkasz, to może też dlatego, że chcesz tam mieszkać,
że nie chcesz się wyprowadzić, ci pasuje.
Mieszkałeś w Warszawie, byłeś na studiach w Warszawie,
mówisz, że nie, to nie jest fajne, mi się to nie podoba
i chcę wrócić tutaj do Zawierciania.
Może masz rację, ja mam bardzo dobre wypowiedzi.
Jako, że ja mieszkałem w Bolesławcu, to i wtedy, jak tam mieszkałem,
to byłem bardzo zadowolony z tego miasta i teraz mam wspomnienia bardzo dobre.
Więc pewnie coś w tym jest, ale Wrocław też lubię.
Wiesz, jadąc na kilka godzin, nie jesteś w stanie stwierdzić,
jakie są problemy, czy jest smog, czy są korki.
Wiesz, ileś tam takich życiowych rzeczy,
czy na przykład nie da się załatwić nic w urzędzie miasta,
bo są takie, a nie inne władze.
Takich życiowych problemów jest bardzo dużo,
a ty z perspektywy odwiedzającego na dwie godziny
nie jesteś w stanie nawet ogarnąć, że coś takiego się dzieje.
To prawda, to prawda.
Szukacie trochę miejsca idealnego.
Oczywiście, szukanie miejsca 20 kilometrów od lotniska
to jest dosyć oczywista rzecz.
Remigiusz, czemu mielibyśmy nie szukać miejsca idealnego?
Takich nie ma miejsc, zawsze są jakieś problemy.
To też jest urok tego, że jak ci się będzie...
Wiesz, kto nie zaznał goryczy na ziemi, ten nie zazna słodyczy w niebie,
jak Mickiewicz pisał.
Uważam, że trzeba szukać takiego miejsca.
Wiesz, to nie jest, że my się tam przeprowadzimy,
tylko raczej już chcemy tam zamieszkać na stałe.
No nie, oczywiście.
Trzeba sprawdzać wszystkie możliwe rzeczy,
które mogą wam tam utrudnić życie.
Jeśli się trafi idealne miejsce, a potem sąsiad do dupy na przykład.
Wiesz co, to może tak być.
Różne rzeczy mogą być.
Problemów jest bardzo dużo.
Nie, nie chcę tutaj.
Dlatego tak wcześnie, bo to jest realnie wcześnie od momentu,
kiedy my zaczniemy tak działać w tym temacie.
To jest, wiesz, trzy lata.
Myślę, że coś może znajdziemy.
Na spokojnie, na spokojnie.
Tak, tak, życzę powodzenia.
Warto, to jest zresztą zawsze przyjemna wycieczka,
sprawdzanie różnych miejsc, w których można zamieszkać.
Tak, bardzo fajne.
Już wiem, że lotnisko fajnie mieć blisko, ale nie za blisko.
To jeszcze, żeby się na czacie nie czepiali ciebie,
bo pewnie się będą czepiali, że małżonka to cudza jest.
No, ale to jakby to jest pewien, małżonka to jest, to jest...
Ja też mówię, moje żony, koleżanko, małżonko, ale...
Dla naszego podcastu małżonka to jest, jak państwo na Spotify nie widzą, no.
To jest jakby pewien slang.
Ja też używam pewnych slangowych, ale to, no dobrze, dobrze.
To nie chciałem być upierdliwy, czy coś.
To jak ktoś napisze, znaczy, że nie ogląda regularnie podcastu.
Masz rację, to źle o nim świadczy, nie o nas.
Nie o nas, tak.
Mamy taką mitologię, nie mitologię, tylko taki własny język, powiedzmy.
Tak, to fakt, to fakt.
To co, zabieramy się za te cudowne rzeczy, które mieliśmy okazję obejrzeć?
Tak, zabieramy się.
Proszę państwa, trwają targi D3, czyli taka cykliczna impreza,
właściwie chyba już się skończyły, oficjalnego klubu Disneya.
I w tym roku po raz pierwszy odbył się tam pokaz gier,
które korzystają właśnie z marek Disneya, Marvela, Lucasa
i tam wielu, wielu, wielu innych.
Powiem szczerze, akurat tej konferencji nie oglądałem na żywo.
Obejrzałem sobie z Playbacku, z Magnetowidu.
I fajnie, jest 14 języków, ale nie ma polskiego oczywiście,
a za to jest rosyjski.
Panie Disney, co to ma znaczyć?
Jak proszę się tłumaczyć?
Myślę, że tutaj pogadamy sobie o grach, które nas zainteresowały.
Mnie głównie, mnie w sumie jedna gra zainteresowała tak bardziej.
Ale jak w ogóle tobie się podobał?
Bo to był w ogóle bardzo krótki showcase.
Tak, ja przyznam, że też to oglądałem z Playbacku
i w zasadzie z przyspieszeniem, bo tam jakieś myszki-miki się pojawiły.
To w ogóle nie dla mnie, to nie dla mnie, tamto nie dla mnie,
to też nie dla mnie, cały ten showcase nie dla mnie.
Ale w końcu pokazali coś, co pewnie nas obu zainteresowało,
czyli gra, która jest zbudowana na bazie Kapitana Ameryki,
Czarnej Pandery i jeszcze dwójki żołnierzy,
amerykańskiego żołnierza i chyba dziewczyny z Łokandy,
szpiega z Łokandy.
Więc to jest coś interesującego,
tym bardziej, że za tym projektem stoi Henning,
czyli trochę taka legendarna postać,
która zrobiła Uncharted pierwsze trzy części.
To był dyrektor kreatywny.
I potem przez długie lata nie miała tam szczęścia do branży.
Trochę była nieszczęśliwa z tych projektów, które próbowała realizować.
Projekt Rak, tak, przypomnę tutaj.
I to było trzecioosobowa, przygodowa gra akcji.
Trochę brzmi jak Uncharted, prawda?
I to było osadzone w Gwiezdnych Wojen,
robione przez Visceral Games właśnie z Emi Henning.
I tam nawet w 2013 było zajawiana ta gra,
ale anulowało ją Electronic Arts 2017.
I to miała być bardzo epicka...
Zdążyłem cię całkiem...
Ależ proszę.
W ogóle nie wiem, co mówisz i nawet cię nie widzę.
Jesteś zamrożony u mnie na Discordzie.
Ja mówię o projektu Rak, tak.
Tak jakby...
Tak?
Proszę państwa...
To u ciebie z internetem musiało być chyba.
Halo?
No bo to...
No, nie wiem.
Raczej u mnie wszystko w początku jest z internetem.
Bo ja mam na dwóch komputerach podłączonych osobno do internetu
i mój Discord nie zniknął, a twój owszem.
Więc...
Ale ja mam tak samo u ciebie, że twój.
No tak.
Słuchaj.
Ja mam teraz prędkość...
Czyli u ciebie nie działa.
Prędkość internetu mam 500 megabitów na sekundę.
Co za człowiek.
Link 5.
Sobie sprawdzam teraz, żeby nie było wątpliwości,
kto ma problemy z internetem.
No dobrze, no dobrze.
Ja tu po prostu mam kontrolę na dwóch osobnych komputerach
i ty mi znikasz na obu,
a ja nie znikam na żadnym.
Ale...
No bo ty jesteś lokalnie u siebie.
No to jak masz...
Miałbyś se znikać?
Nie, nie jestem lokalnie,
bo każdy z tych komputerów jest osobno podpięty do internetu,
więc idzie to przez Discorda i wraca do mnie.
Ale nie...
Proszę państwa, to nieważne, komu się psuje.
To mieliśmy o...
Więc ja trochę mi umknęło,
ale zakładam, że opowiadałeś o tym projekcie, tak?
O projekcie Raktak i o tym,
że to miała być no takie epickie...
Myślę, że można to powiedzieć epickie Uncharted w świecie Gwiezdnych Wojen.
Gra z tego, co pamiętam, o napadzie
i cała jakby skala tej gry miała być ogromna.
No właśnie.
Dobrze, to ja donam od siebie,
bo faktycznie te projekty, które robi Ann Henning
są bardzo, bardzo interesujące.
Poprzednie rzeczy, czyli Uncharted wychodziły nieźle,
jak na tamte czasy.
Oczywiście dzisiaj to się trochę zestarzało,
ale to jest całkiem fajna wizja.
Ten najnowszy Star Wars, Fallen Order,
trochę jest zbudowany na bazie tego.
On oczywiście dopuszcza swoje nowe mechaniki.
Ja bym chyba nie powiedział, że jest,
ale który jest...
Fallen Order.
To przecież jest bardziej Soulsowa gra.
Tak, tak.
Pod względem gameplayu, owszem,
ale pod względem konstrukcji świata
jest taka trochę, ale Uncharted,
bo są zamknięte lokacje liniowe dosyć.
No trochę, trochę tak.
Ale dobrze, to nie musimy się...
Pod względem budowy świata tak jakby.
No więc powiedziałbym,
że taki model rozgrywki nieczęsto się pojawia,
chociaż kolejne części Uncharted,
The Last of Us,
one ten model preferują.
Ann Hennig nie do końca była zadowolona
ze współpracy z branżą,
chyba zwłaszcza z elektronikami.
I gdzieś tam parę razy czytałem artykuły na temat jej.
Dużo takiej niechęci
wobec tego, jak się branża rozwinęła,
wobec tego, że teraz wszystko musi być online,
wszystko musi być na wiele godzin,
że ciężko opowiadać takie jednolite,
liniowe historie.
Wydaje mi się, że teraz będzie miała okazję
to zrobić od początku do końca.
Zresztą na konferencji po tym showcase'ie
była rozmowa z nią
i jeszcze z drugim deweloperem z Sundance Studios.
I opowiadali o tym, że jeżeli...
Skydance.
Skydance, Skydance.
A, Skydance.
Wiedziałem, Sundance to filmowe jest.
Sundance to taki festiwal.
Tak, to prawda.
No, więc opowiadała o tym,
że jeżeli ktoś tam obserwował jej poprzednie projekty
i lubił, to pewnie polubi też tą nową grę.
Ona jest zbudowana na bazie tych pomysłów,
które ona miała kiedyś w przeszłości.
Fajnie, że może realizować takie rzeczy,
że może wrócić do tych korzeni,
do rzeczy, które jej się podobały
i w których się dobrze czuła.
Zobaczymy, jak to wyjdzie.
Powiedziała tylko,
co w zasadzie jest czymś,
czego należało się spodziewać,
że jeżeli chodzi o grafikę,
to jest najwyższa możliwa półka.
Więc czekamy, no zobaczymy.
Ja jestem jak najbardziej za tym.
Jeżeli chodzi o samą historię,
ona oczywiście jest totalnie nieadekwatna
do naszych realiów historycznych.
To mówię o tym tak na wszelki wypadek,
bo czasami ludzie się denerwują,
bo tam są postacie, które być może
im by się było ciężko odnaleźć
w czasie drugiej wojny światowej,
ale jest dużo postaci czarnoskórych.
Na przykład czarnoskóry szpieg
w czasie drugiej wojny światowej
powiedziałbym, że zwracałby uwagę
w naszych realiach.
Natomiast to są realia marvelowskie
i to jest trochę inny świat,
to jest alternatywna wersja rzeczywistości.
Więc to od razu,
zważywszy na mnóstwo dyskusji
odnośnie władcy pierścieni,
to wolę już tak uciszyć trochę atmosferę,
żeby, no przecież obaj wiemy,
że są ludzie, którzy się bardzo spinają
z tego powodu.
Ale to jakby przejmować się nimi,
to chyba nie znaczy zadanie.
Ale słuchaj, to nie można ich traktować
jako stracone jednostki,
wobec których nie należy mieć nadziei.
Ale jakby to nie ma co się tym przejmować,
no to nie...
Nie, ja się nie przejmuję,
ja tylko jakby buduję odpowiednią narrację
wokół tych wydarzeń, które tam się dzieją.
Więc Ann Heming także opowiadała
o relacjach między tymi bohaterami,
bo mamy dwójkę,
którzy będą superbohaterscy,
czyli Kapitan Ameryka
i Czarna Pantera,
ojciec tego bohatera,
którego znamy z filmów.
No i mamy amerykańskiego żołnierza
i mamy tą panią szpieg
z Wakandy,
która gdzieś tam działa,
żeby chronić interesy ukrytego miasta,
więc to wygląda interesująco.
Ale wiesz, w tym koncepcie szpieg
to może być slash złodziej.
O tak, tak.
Oczywiście, ja nie sądzę,
żebyśmy tutaj jakieś szpiegowskie,
bo to ciężko w ogóle w grze pokazywać.
Dyplomatyczne historie.
Nie, raczej...
Raczej Uncharted, nie?
Idziesz i kradniesz coś.
Pewnie tak.
Ale w związku z tym,
że wszystkie te cztery postacie będą grywalne,
ja na początku,
jak usłyszałem o tych czterech postaciach,
to się przestraszyłem.
Boże, nie, znowu kolejna kooperacja
w stylu Gotham Knights
albo Marvel Avengers,
co wskazuje raczej
na takie online'owe,
kooperacyjne zabawy.
Tego bym wolał nie obejrzeć,
nie ograć,
ale wygląda na to,
że nie,
że to jest jednoosobowa zabawa,
że postacie niesuperbohaterskie
także będą grywalne.
Więc to ciekawa bardzo koncepcja,
jak połączyć ten gameplay,
żeby pokazać z jednej strony postać,
która potrafi skakać po ścianach
i rzucać tarczą czarną panterę
i żołnierza,
który posługuje się najprawdopodobniej
bronią zwykłą opalną.
Więc to może być interesujące.
A w ogóle realia drugiej wojny światowej
także są chyba dosyć ciekawe,
jeżeli chodzi o Marvela,
więc jestem ciekaw.
To może być naprawdę niezły projekt.
Nie musi być, ale...
Dla mnie to jest gra,
na którą czekam absolutnie.
Ja też powiem parę słów
o firmie Skydance,
bo Skydance to jest firma,
właściwie Skydance Media to jest firma,
która znana jest głównie
z produkowania filmów.
No i to w dużej mierze filmów
z Tomem Cruisem,
na przykład Top Gun Maverick.
Jest tam taki odłam Skydance Interactive
i oni z gier zrobili Walking Dead VR,
Saints and Sinners,
który zebrał bardzo dobre opinie,
a Skydance New Media,
czyli to studio,
które będzie robić tą grę,
która nie ma jeszcze nazwy,
ale o niej cały czas mówimy,
no to jest studio założone w 2019 roku,
czyli już chwilkę istnieją.
No i Emmy Henning jest tam kierownik,
panią kierowniczką.
A Emmy Henning oprócz Uncharted,
no to ja przypomnę,
że to jeszcze ona odpowiada
w dużej mierze za Legends of Kain,
za parę gier z tego świata.
Skydance New Media robi dwie gry
i oczywiście robi tego Marvela,
o którym teraz mówimy,
ale robi również grę
w Ze Świata Gwiezdnych Wojen.
I to będzie dopiero...
Oczywiście nic nie wiadomo,
nic nie wiemy
i pewnie długo będziemy czekać.
Stawiam, że trzy lata pewnie
sobie poczekamy na cokolwiek.
No ale ja dla mnie...
Jestem wielkim miłośnikiem Uncharted
i te gry tak mocno
odskakiwały od reszty branży,
w szczególności druga część,
że wierzę w to
i być może jest to życzeniowe myślenie,
ale wierzę w to,
że w tym przypadku może będzie podobnie.
Ja też bardzo mocno kibicuję.
Jedyną kroplą dziękciu jest to,
że faktycznie Emmy Henning
nie dowiozła ostatnio,
że nie miała okazji,
żeby dowieść się jakiegoś projektu,
więc nie wiadomo jak wygląda
ich współczesna wizja gier,
takich single player,
ale myślę, że to jest...
Powiem Ci tak,
odpala Uncharted 2
i ta gra dalej się broni.
Tak, zwłaszcza w remasterze.
Nikt tego gatunku
tak naprawdę nie popchnął jakoś
bardzo daleko,
no oprócz The Last of Us 2.
Tak, tak, tak.
Jestem optymistycznie nastawiony,
na pewno będę obserwował ten projekt.
No w ogóle już za chwilę skończymy sobie,
bo tutaj rozumiem więcej gier
Cię nie interesowało.
Ale mnie właśnie ta platformówka
z myszką Miki zainteresowała,
czyli Illusion Island.
No to jest na Switcha.
Zobaczymy, czy to będzie
coś takiego wymagającego,
czy bardziej taka prosta,
zręcznościówka platformówka dla dzieci.
Midnight Sun,
no to wielokrotnie przekładany
taktyczny RPG.
Może nie jestem fanem X-komów,
ale myślę, że ten aspekt RPG-owy tutaj,
może jakaś ta fabuła będzie ciekawa.
Sprawdzę, na pewno będę sprawdzał.
19 września ma premierę
Return to Monkey Island.
Tutaj nie ma wiele do powiedzenia.
To zaraz premiera,
więc każdy sobie zobaczy.
Bardzo krótki,
dużo jakichś takich rzeczy
związanych też z mobilkami.
Ale wydaje mi się,
że to nie wiadomo w sumie po co to było,
no bo konkretów żadnych nie dostaliśmy.
Najciekawsza rzecz to było
powiedzenie nad czym
Skydance New Media pracuje.
No ale muszę przyznać,
że jako, że to było krótkie,
to ja muszę przyznać,
że okej, nie mam tutaj,
niespecjalnie mam pretensji
do tego, co zobaczyłem.
Krótkie, zwięzłe, szybkie pokazy
i super.
Więcej doszczęścia nie potrzeba.
Ja dodam tylko jeszcze od siebie,
że projektów związanych z Marvelem
i z Disneyem może być więcej.
Natomiast pewnie gdzieś są jakieś takie umowy
ograniczające prezentacje.
Podejrzewam, że część prezentacji
będzie się odbywała na konferencjach
na przykład PlayStation.
No właśnie,
bo będzie,
Boże jak się nazywa ją te,
PlayStation Experience?
Nie, jak się nazywa to?
Nie pamiętam.
Teraz jak żeś mnie zapytał,
to już nie wiem.
Jakbyś mnie nie zapytał,
to bym pewnie gdzieś mi siedzi na końcu.
Ma być we wrześniu taki pokaz.
Mam nadzieję, że w Spiderman 2
coś zobaczymy konkretnego.
No właśnie.
Więc tych projektów jest dużo więcej.
Ja jeszcze dodam,
Midnight Suns to jest taka gra,
która właściwie trochę na nią czekam,
ale też jej dużym problemem jest to,
że jest to gra w rzucie izometrycznym.
W związku z tym modele postaci
nie muszą być przesadnie dokładne,
ale z drugiej strony
potem są cutscenki robione
na silniku tej gry
i to wygląda jak mobilka.
Tak trochę dziwny pomysł
na to akurat rozwiązanie,
ale może to się poprawi z czasem,
a może to nie jest specjalnie istotne,
bo jednak nie chodzi o to,
żeby tam grafika była super idealna,
ale spodziewałbym się
po marvelowskich rzeczach czegoś bardziej.
Czemu?
Na razie to z takich gier,
które z Marvela wychodziły,
no to masz Spidermana
i co jeszcze masz tam do tego?
Nie, spodziewałbym się po Marvelu,
że w kwestii każda gra,
która będzie w ich uniwersum,
to będzie dopieszczona
pod względem graficznym przynajmniej.
Ja to miałem po tym, co pokazali,
to miałem wrażenie,
że Disney idzie w stronę Electronic Arts,
że dużo mobilek
i to taki dziwny gier.
No to swoją drogą.
To o tym pewnie będziemy też
przy Ubisoftie rozmawiali,
bo mobilki to jest niewątpliwie
gigantyczny rynek
i nie dziwię się,
że próbują go spieniężać.
W związku z tym,
że chyba Disneya zamykamy,
to ja pozwolę sobie na krótką zmiankę
na temat seriali.
To nie jest jakiś,
nie chciałbym dużo opowiadać,
bo tych rzeczy,
które zapowiedział Disney
na tych pokazach jest sporo,
zwłaszcza jeżeli chodzi o
całe to kinowe uniwersum Marvela.
Natomiast pierwsza rzecz,
która na pewno Państwa zainteresuje
i nas także,
zapowiedziano trzecią część
Mandaloriana,
który wygląda świetnie
i w ogóle to chyba jest
najlepszy serial na Disneyu.
Chyba najlepszy, moim zdaniem.
Wszystkie pozostałe są ciutkie gorsze,
niektóre bardzo gorsze,
ale to jest coś,
na co na pewno warto czekać.
Widowiskowo niezwykle to wygląda
i bardzo mnie to ucieszyło.
2023 rok,
o ile się orientuję,
będzie jakaś premiera.
Kolejna rzecz,
którą bardzo, bardzo
z ogromnym sentymentem wspominam
i już o tym mówiłem jakiś czas temu,
został zaprezentowany trailer
serialu Willow.
Willow to jest taka opowieść fantasy
sprzed lat,
jak byłem dzieciakiem,
to oglądałem w kinie
i zrobiło to na mnie ogromne wrażenie
i to, co prezentują na trailerze
także wygląda bardzo,
bardzo fajnie,
no ale wiadomo,
trailery się robi,
że tak, żeby wyglądały fajnie.
Z reguły wyglądają fajnie,
ale dobrze to zapowiada.
I jeszcze jedna rzecz
mi wpadła w oko.
Zastanawiam się,
czy miałeś okazję to zobaczyć.
Jest taka prezentacja,
która nazywa się
Werewolf by Night
i to jest taka horrorowa konwencja
filmu klasy B
w czarno-białym tym.
To wygląda faktycznie,
jak takie stare horrory.
Dracula albo Frankenstein.
Ciekawie zrealizowane.
7 października będzie miało
albo prezentację,
albo premierę na Disney+,
więc będę to śledził
i pewnie jak Państwo nie widzieli,
to warto rzucić okiem
przynajmniej na trailer
i sobie zobaczyć,
bo to ciekawa jest bardzo stylistyka.
Ja trochę lubię
te eksperymenty Disneya
odnośnie seriali.
Nie zawsze one się udają,
ale lubię takie kombinacje.
Po to właśnie się robi te rzeczy.
Ja przyznam się,
że w ogóle nie śledziłem
tych zapowiedzi serialowo-filmowych.
Trochę tego było,
przyznaję,
to nawet ciężko było
to prześledzić wszystko
i pewnie jest dużo więcej rzeczy,
które mogłyby mnie zainteresować,
ale w związku z tym,
że było dużo,
to mi gdzieś tam
przyleciało między palcami.
To co, zamykamy Disneya
i przechodzimy do miłosidła?
Zamykamy Disneya.
Tak, temat odcinka,
proszę Państwa,
Ubisoft Forward.
Na wstępie muszę powiedzieć,
że była to
bardzo żenująca konferencja
z żenującymi żartami prowadzących.
Jakby taki vibe,
to ja po prostu,
taki vibe konferencyjny gier,
to ja ostatni raz pamiętam,
nie wiem, z 10 lat temu.
Ja myślałem,
że to się skończyło,
ale tam po prostu
żenujący żart prowadzącego
za żenującym żartem prowadzącej.
Wirtualne studia,
które tam były,
że osoby, które mówiły,
wyglądały jakby były w grze
i kamera z nimi
była skoordynowana z tłem.
Fatalnie to wyglądało w detalach.
Tam jak się,
nie mogłem patrzeć,
jak tamta babka jest na statku
i to tak źle wygląda.
Tamci stoją na tych piaskach.
Okropnie to wygląda.
Ja nie wiem,
kto to zaakceptował.
Po drugie,
bardzo długie to było.
No to prawda.
Półtorej godziny chyba trwało.
Stanowczo za długie.
Ale dobra wiadomość
na sam początek.
Darmowy Ubiplus przez miesiąc.
To jest bardzo dobra opcja.
Od 10 września.
Jak ktoś nie sprawdzał
nowych gier Ubisoftu,
w ogóle jakichkolwiek,
to może mieć przez miesiąc.
Za darmo.
Czekam, aż klient Ubisoft Plus
pojawi się na Steam Decku.
Super by było.
No naprawdę,
oglądałem to i nie wierzę,
co tam się dzieje
po prostu o tej konferencji.
Ten Disney był skondensowany.
Prowadzący był taki,
wydaje mi się,
bardzo minimalistyczny.
I ciach, ciach, ciach.
To mi się podoba.
Wielokrotnie o tym rozmawialiśmy
przy konferencjach.
Że my chcemy mięso,
a nie chcemy lania wody
i słuchania nieśmiesznych żartów.
To jest chyba,
to taka była konferencja
trochę urodzinowa,
bo to 15 lat Asasyna.
Ale o Asasynie
na samym końcu
trzeba było długo czekać.
Już niektórzy ludzie usypiali
tam pod koniec.
Faktycznie było dużo rozmów,
które nikogo nie interesowały.
Dużo jakichś takich,
ja nawet nie wiem,
nie wiem, nie wiem.
Te wszystkie rzeczy,
które przed Asasynem się wydarzyły,
to kompletnie mnie,
tak oglądałem,
bo mówię,
Boże, kiedy to się skończy?
Ja parę rzeczy wypunktowałem sobie tutaj,
więc zaraz...
Wiem, wiem, wiem.
Więc do Asasyna przejdziemy pewnie na końcu,
tak jak Ubisoft.
A tymczasem
opowiadamy,
co tam było po drodze.
Jako, że ty masz te notatki gigantyczne,
to nie będę ci wykradał opowiady.
Mario i króliki.
Ja nie,
jakoś nie jestem fanem X-komu,
ale muszę przyznać,
że ta gra wygląda nieźle.
Niestety,
ona wygląda dużo lepiej,
niż pewnie będzie to,
co zostało pokazane.
Dużo lepiej,
niż będzie na Switchu.
Ja mam ostatnio takie wrażenie,
że praktycznie każda nowa gra na Switchu
dropi
i słabo chodzi.
Teraz mam porównanie,
nie wiem,
to Call of the Lamp
ze Steam Deckiem.
Oczywiście to jest jakby
generacyjna przepaść
między tymi sprzętami,
ale rzeczywiście
te gry na Steam Decku
wyglądają
dużo, dużo lepiej.
Ja jestem nawet
na takim etapie,
że w sumie jak
Nintendo nie zapowie
nowego Mariana na Switcha,
no to raczej idzie na Allegro
ten mój
i będę sprzedawał,
bo...
To jest poważna deklaracja.
Nie, no bo to będzie mi się kurzyć,
to ja już wiem o tym.
Gry są dużo tańsze
na Steam Decka,
no bo na Steama
ja mam ogromną bibliotekę
ponad 1600 gier
mam na Steamie
przez tyle lat zebranych,
więc dla mnie to jest
podstawowa w tym momencie
konsola.
Jeszcze w ogóle
ze śmiesznych rzeczy
z tej konferencji
był zapowiedziany
Midi Quest sezon trzeci
i doskonałe było to,
że musieli tłumaczyć,
że do Apple TV Plus
nie potrzebujesz
żadnego sprzętu Apple'a.
Jak oni to mówili,
ja bym tam mówił
co tu się dzieje,
że oni muszą tłumaczyć,
czy jest usługa VOD Apple'a.
Może to jest błąd Apple'a,
że jakby wyszło im w badaniach,
że nikt tego nie wie,
a może oni stwierdzili,
że pewnie wiedzą,
kto ma tą usługę,
a kto nie ma.
Pewnie mają tylko ci z Apple'em.
Podejrzewam,
że tutaj taki dodatkowy czynnik
wchodzi w rachubę,
że Apple TV było dodawane
za każdym razem,
jak kupowałeś sprzęt.
Na przykład iPhone'a
albo iPad'a.
Ja miałem chyba dwa razy rok
tego subskrypcji gratisie
i myślę, że to się ludziom utrwaliło,
że musisz mieć iPhone'a
i wtedy dostajesz Apple TV na rok.
I to jest ten komunikat,
który mógł przetrwać
w świadomości społeczeństwa.
Może dlatego próbują
trochę zmieniać tą wizję.
Oczywiście Apple TV
jest dostępny na Androidzie,
jest też dostępny,
jeżeli ktoś ma ochotę.
Na większości nowych telewizorów
i przez przeglądarkę
jest tam niemal problem.
No właśnie.
A dużo tam jest dobrych rzeczy.
Mythic Quest jest bardzo fajny.
Jeszcze nie obejrzałem
drugiego sezonu,
bo końcówka pierwszego,
czyli te ekstra odcinki
to mnie umęczyły straszliwie.
Jakoś tak nie mogę się zebrać.
Ale podobnie,
że ten drugi sezon spoko,
a trzeci to zobaczymy niedługo.
Valiant Hearts 2.
Czy ty grałeś w jeden?
W Valiant Fix'a ekskluzywnie.
Grałem w jedynkę.
Cudowna gra.
Można zapłakać na końcu.
Bardzo przyjemna rzecz.
Można, ale właśnie.
Tylko dla Netflixa.
Ciekawe jest to małżeństwo
Netflixa i Ubisoftu,
no bo kolejnym dzieckiem
z tego związku
jest mobilny Assassin's Creed
z otwartym światem.
Tylko dla Netflixa
i serial w live action.
Nie wiem, który raz już zapowiadają
serial Assassin's Creed
dla Netflixa,
ale wydaje mi się,
że w 2020
też zapowiadali
i nic chyba z tego nie wyszło.
Więc zobaczymy,
jakie tutaj mam plany.
Tutaj już się pojawił
showrunner od serialu Valhalla.
Zobaczymy.
Ja nie liczę na nic specjalnego.
Nie będę ukrywał,
ale na pewno zobaczymy.
To jest w ogóle zaskakujące.
Wydaje mi się,
że to uniwersum
jest bardzo bogate
i jest mnóstwo książek
i takich opowieści poza grami,
które ponoć spisują się nie najgorzej.
Natomiast te filmowe doświadczenia
jakieś takie są...
Ciężko wyobrazić sobie
dobrze opisane to uniwersum
za pośrednictwem serialu i filmu.
Można by to zrobić,
ale to byłoby chyba ambitne dzieło,
bo tam są dwa różne światy
i z jakiegoś powodu,
nie wiem, mam takie poczucie,
że ciężko to wykreować
w sposób sensowny
za pośrednictwem serialu.
Może to po prostu
złe doświadczenia z filmu,
bo wszystko da się opowiedzieć,
jeżeli się chce.
Ale też film chyba miał taki problem,
że za bardzo był gamingowy,
za bardzo było tego mrugania do graczy.
Nie mam pojęcia.
To, co żeśmy widzieli w serialu Arkane
jest takim...
Chyba powinno być
taką myślą przewodnią,
że to może być fanservice,
ale to może być niezależna opowieść,
to może być...
Ona nie musi tak super bardzo
o grę zahaczać
i będzie git.
Więc Asasynowi życzę jak najlepiej.
Jeżeli chodzi o Netflixa,
to może być różnie.
Z tym Arkane to ja bym tak nie szalał
za bardzo.
Jak to?
Ja nie jestem fanem tego serialu,
no to jakby...
Jak tak nie jesteś fanem Arkane?
Bo już mówiłeś, że super jest.
Nie, nie mówiłem tak.
Co ty gadasz?
To mi się jakoś...
Naprawdę?
Naprawdę.
No widzieliśmy całe odcinek o tym.
Nie mylisz czegoś
ten z Ligi Legends?
Nie, nie, nie.
Tak, tak, tak.
O, niech cię,
niech cię licho.
Tak.
Dobrze, dobrze.
To będzie lepsza rzecz dla mnie.
Ale dla Państwa,
niech się Państwo cieszą.
Proszę bardzo.
Niech moja opinia nie przeszkadza nikomu.
Ale często przeszkadza,
bo zostałem...
No przecież przez to,
przez nasz odcinek
to ja zostałem wyzywany na privie
od zjebów ileś tam razy.
Straszny był atak na mnie.
Uroczego fandomu LOLa.
Pozdrawiam.
Tam jest coś takiego...
To jest tak, że faktycznie
to jest ciekawe,
ale to jest ten sam temat
co przy Władcy Pierścieni,
że czasami to,
że komuś się coś podoba
albo coś się nie podoba
wpływa na nasz osobisty odbiór
jakiegoś dzieła.
Przestajemy być jednostkami indywidualnymi
i wszystko zależy od tego
jak inni ludzie reagują
na to co lubimy
albo czego nie lubimy.
Duży dyskomfort się pojawia w ludziach.
Wiesz co, to jest prosty proces.
Ty czujesz, że ktoś krytykuje
twoją opinię, a nie ten twór.
Ale to działa w dwie strony.
Czasami jeżeli chwalisz coś,
czego ty chcesz,
jeżeli ja chwalę coś,
czego ktoś chce nie lubić,
to też się bulwersuje bardzo.
Mieliśmy to ostatnio.
Nam się serial Amazona całkiem podobał
na te dwa odcinki.
Ja myślę, że tu podstawowym problemem
jest to, że nie polegamy
na własnej opinii,
tylko świat musi
naszą opinię wspierać,
bo jak nie wspiera,
to budzi nasz silny szorstek.
A może wiesz co,
może po prostu wiele osób
podchodzi do tego,
że chce tylko potwierdzenia
swojej opinii i nic więcej.
A chyba tak.
Tak, to najprostsze co można.
Nie jest to możliwe.
Assassin's Creed Mirage.
Proszę Państwa,
przechodzimy tutaj
do prawie głównego dania.
Premiera 2023.
Jest to gra cross-generacyjna,
czyli również na starych konsolach.
Stawiam, że silnik ten sam,
co w Valhalli.
Fabuła rozpocznie się
w 861 roku w Bagdadzie
i będziemy śledzić przygody Basima,
którego znamy z Valhalli.
Będziemy śledzić jego podróż
od zwykłego złodzieja
do asasyna bractwa.
Jest to historia o dorastaniu.
Będzie to przygodowa gra akcji.
Fabuła ma być dużo bardziej liniowa
niż w kilku poprzednich częściach,
które miały nawet romans z RPGami.
I ma przypominać wczesne odsłony serii.
Nawet ten jego strój
jest kopii w klej,
jak w starych częściach.
Pojawią się też takie momenty,
w których my będziemy mogli
wybrać sobie kolejność realizacji zadań
i te zadania, które będziemy realizować,
będziemy mogli przechodzić
różnymi ścieżkami.
Jak rozumiem, są to takie,
że jesteśmy złodziejem
i ukrywamy się w cieniu
albo wchodzimy i wszystkich mordujemy,
albo biegniemy przez cały tłum,
kradniemy i uciekamy.
Nie wiem, jak to będzie rozwiązane.
Mam nadzieję, że będzie to ciekawie.
Wiemy o tym, że Basim
będzie mógł spowalniać czas,
a orzeł, czyli nasz pomocnik,
będzie mógł być zestrzelony
przez wrogich uczników.
Postać ulepszać będziemy
przez rzeczy w ekwipunku.
I co ciekawe, mamy tutaj
konkretnego bohatera.
Już nas ta seria przyzwyczaiła
do wyboru między kobietą a mężczyzną.
W tym momencie mamy też
konkretny powrót do korzeni serii.
Zobaczymy, czy to będzie sensowne, czy nie.
Mam nadzieję, że tak,
bo mamy konkretnego bohatera z Walhalli.
Zobaczyliśmy tak naprawdę cinematic
i kilka screenów,
ale te screeny dość dziwnie wyglądają.
Taki fotomode podrasowany jakimś art stylem.
Ruszyły również preordery
i tu jest ciekawostka.
Standardowa edycja w Polsce
to 199 zł na sklepie Ubisoftu.
Więc co tu się dzieje?
Czemu tak tanio?
To trochę niepokojące jest.
Czasami rzecz, która jest tańsza
wydaje się go przy gorszej jakości na dzień dobry.
Może to jest błąd percepcji
albo naszych potrzeb.
Kilka ciekawostek tu się wydarza
w związku z tym mirażem.
Po pierwsze ten powrót do korzeni,
który dla wielu fanów
jest czymś niezwykle potrzebnym.
Mamy do czynienia od początku do końca z Asasynem
i to jest historia budowania Asasyna.
Wiadomo, że on jest związany z bractwem.
Pewną ciekawostką jest to,
że chyba pierwszy raz mamy także postać,
która pochodzi ze świata.
Mieliśmy okazję ją poznać wcześniej.
Był bohaterem niezależnym w Valhalli.
Też mi ludzie pisali wczoraj na czacie,
jak żeśmy to oglądali,
że warto skończyć Valhallę,
żeby zrozumieć Basima,
kim on naprawdę jest.
Więc kusi mocno, żeby to dokończyć,
ale pewnie przed premierą gry
będzie dużo takich...
Będą dokładnie gdzieś jego przygody opisane
w jakiejś formie filmowej,
kim on właściwie jest.
To wszystko, co powinniśmy wiedzieć z Valhalli,
dowiemy się w jakiś sposób,
ale kusi mnie niewątpliwie,
żeby do tego podejść,
po raz kolejny spróbować.
Świat ma nie być taki ogromny,
jak w poprzednich RPGach.
W związku z tym,
że to teoretycznie nie jest RPG,
to jest taki chyba rozwój postaci,
podobny do tego,
z czym mieliśmy do czynienia w drugiej części,
czyli ten ekwipunek, o którym wspominasz.
Far Cry 6 chyba taki oferował rozwój postaci,
także ekwipunkiem,
przede wszystkim bez jakiegoś wydawania punktów.
Wolałbym wydawać punkty,
cenię ten powrót do korzeni
i myślę, że to ma sens.
I w zasadzie ja nawet cenię to,
nie tylko dlatego,
że jest to coś, czego ja potrzebuję,
ale mam poczucie,
że community tego potrzebuje,
że to jest coś,
na co wiele osób czekało,
że wiele jest takich głosów,
że okej,
te nowe asasyny,
całkiem spoko gry,
ale to już nie są asasyny,
to są jakieś RPGi,
które się dzieją tam
wokół tego świata asasyna.
Ja się zgadzam,
nie przeszkadza mi to podejście,
ale rozumiem tęsknotę ludzi,
którzy chcieliby pograć
takim asasynem z krwi i kości
i mam wrażenie,
że ta potrzeba zostanie tutaj zaspokojona.
Mam nadzieję, że niższa cena
nie sugeruje gry gorszej jakości.
To mi trochę przypomina case
z Assassin's Creed.
Razem z Unity
wyszła inna część asasyna.
Nie wiem, czy to było Rogue,
czy ona wyszła na starych generacjach konsol,
ja w ogóle po nią nie sięgnąłem nawet.
Mam nadzieję, że to nie jest
taki półprodukt,
chociaż ten Assassin's Creed
akurat ze starej generacji konsol
ponoć nie był zły,
to nie chodzi o to,
że on był.
Ale cena tak, mówię, kurde,
to żyjemy w czasach,
gdzie te ceny się śrubuje strasznie,
żeby były jak najwyższe,
a tutaj to tak jakby miało
trochę przystopować nasze oczekiwania
wobec tego produktu
i to mnie trochę martwi.
Nie wiem dlaczego,
może to źle brzmi,
ale może jakaś psychologia
za tym stoi.
Tu nie chodzi o to,
że ja chcę wydawać
jak najwięcej kasy za gry,
ale nie wiem,
czy Ubisoft takim dobrym wujkiem
zamierza zostać tutaj
i po prostu świetną grę wypuścić
w niższej cenie, czy nie?
Wiesz co, patrząc,
że tam będzie jakby duże miasto
i tam jakieś okolice,
no to to jest dużo mniej roboty
niż poprzednie asasyny.
Może też jakby ta polityka cenowa
jest związana z tym,
żeby nie było tego porównania.
Ej, w Valhalli mam już 300 godzin
i jeszcze wszystkiego nie zrobiłem,
a tutaj płacę tyle samo,
a po 60 skończyłem.
Może tak to będzie wyglądać.
Może też jest tak,
że ta gra jest po prostu
dużo tańsza w produkcji.
Robi to studio Ubisoft Bordeaux,
czyli to studio,
które robiło Gniew Druidów.
Stawiam, że to musi być
ten sam silnik, co w Valhalli.
Tak, tak, tak.
Ja raczej bym tutaj nie wierzył
w taką prokliencką politykę Ubisoftu.
Raczej stawiam,
że ta gra będzie jak na asasyny
dużo mniejsza.
Tylko pytanie,
czy to jest gra na 30 godzin,
na 15, na 60 czy na 80?
To jest dużo pytań.
A na ile ty byś chciał tę grę?
Na 30.
Ja też właśnie tak bym chciał.
Nie chciałbym, żeby była pozycja długa.
Bardzo dobry czas na takie gry.
A nawet główna fabuła
to mogłaby być na mniej.
Mi to w ogóle nie przeszkadza.
Zobaczymy kiedy.
Ten dodatek miał premierę 13 maja
w zeszłym roku,
więc stawiam, że to przyszły rok,
ale drugie półrocze raczej.
To jest też projekt,
który nie będzie jakiegoś takiego
reskinu dużego.
Znaczy reskinu.
Nie będzie recyklingu tekstur
czy czegoś,
bo dawno już nie było
w takich czasach asasyna
i pewnie trzeba wszystko robić od nowa.
No ale jak są jakieś podstawy,
jak studio jest w takim flow produkcyjnym,
że zrobiło asasyna ten dodatek,
no to może to się wydarzy wcześniej.
Ale nie wiem.
Ja stawiam, tak jak mówię,
drugie półrocze przyszłego roku.
Tak, tak.
Ja też raczej bym się tego trzymał.
Pod koniec tego roku
wychodzi ostatni rozdział
Assassin's Creed Valhalla,
więc pewnie będą chcieli
trochę czasu zostawić,
żeby nie ubijać własnego dziecka
kolejną produkcją.
Faktycznie jest tak,
że te asety pochodzące
z tego rejonu świata
i to już są mocno zdezaktualizowane,
ale to też może być dla Ubisoftu,
bo wiadomo, że oni się dzielą bardzo
tymi asetami między studiami,
więc to może być dla Ubisoftu
okazja, żeby odświeżyć te asety.
Podejrzewam, że modele mają
całkiem niezłe tych zabudowań.
Teraz kwestia uzbrojenia tego
albo poprawienia trochę
i uzbrojenia w nowe tekstury,
no bo to jest taki świat,
z którym mieliśmy do czynienia już
i w pierwszej części Asasyna
i gdzieś tam chyba też po drodze
się przydarzało,
chyba w trzeciej odsłonie drugiej części
to są takie rejony podobne,
więc na pewno będą mieli
na czym pracować.
Faktycznie nie zależy mi,
żeby to było przesadnie długie,
natomiast mam takie,
po pierwsze jestem też bardzo ciekaw,
jak ten silnik sprawdzi się
na mniejszym obszarze,
jak on będzie działał,
bo podejrzewam, że będzie działał nieźle.
No i mam też nadzieję,
że ten rozmiar świata
zostanie zastąpiony ilością
możliwych rozwiązań, problemów,
że będzie takie sandboxowe to trochę
to miasto i że będzie można sobie
robić rzeczy.
To jest interesujący projekt,
bo to faktycznie jest dużo wiedzy
nabyli twórcy z Ubisoftu,
by zastosować ją do projektów,
które są takie trochę staroświeckie.
Jestem ciekaw, jak to się,
bo to jest dosyć fascynujące,
jak takiego tradycyjnego Asasyna
są w stanie rozwinąć i rozbudować,
żeby on był współczesny,
a jednak sięgał mocno po korzenie.
To jest ciekawy projekt
i ja jestem bardzo zainteresowany.
Z korzeniami jest tam to,
jak wyglądamy,
jaka to jest epoka
i teren,
a jeżeli to ma być przygodowa gra akcji,
no to stawiam, że tutaj,
ja liczę na to przy tej grze,
że dostaniemy
bardzo zróżnicowane,
takie oryginalne
misje.
Na to liczę w grze,
która ma dużo mniejszy świat,
nie musi być piaskownicą,
gdzie gracz będzie się bawił
ileś set godzin.
No ja liczę na,
bo powiem szczerze,
na jakąś super świetną fabułę,
to nie liczę.
Ja liczę trochę,
bo ten Basim, wiesz,
to jest ciekawa postać,
która ma już,
gdzieś jest osadzona w tym świecie.
Jego mentorka także jest wyjątkowo ciekawa.
Głos podkłada aktorka,
która grała w Asarale w The Express.
Nikt jej imienia i nazwiska nie wymówi.
Tak, tylko ona wymawia
i to też inaczej niż na prezentacjach ludzie mówili,
więc bardzo egzotycznie się nazywa,
ma niezwykle charakterystyczny głos,
więc widać,
że tam ludzie,
którzy są zatrudnieni do tego projektu,
są na pewno rozpoznawalni.
Myślę, że to jest ambitny projekt,
mimo tej niepokojąco niskiej ceny.
Więc ja jestem jak najbardziej za zniżkami.
Ja się cieszę z tej ceny,
absolutnie,
no bo to też jest tak,
że wiesz,
nieważne ile,
ile kosztuje The Last of Us Part I,
no 340 zł.
Czy to jest gra na 300 godzin?
No nie jest.
Więc podoba mi się to,
że taki gigant jak Ubisoft,
no potrafi dać cenę,
którą jestem w stanie uznać za sensowną.
Tak, tak.
Zgadzam się co do tego.
To jest taka cena,
na polskim rynku tak gry powinny kosztować
triple A.
Dzisiaj wszystkie,
nie tylko ta konkretna jedna.
Ale dobra,
zamykając temat,
przeskoczymy pewnie do...
Przeskoczymy do przyszłości,
czyli pokazano chyba najbardziej oczekiwaną grę
w świecie Asasyna,
czyli Assassin's Red.
To jest nazwa kodowa oczywiście.
Akcja tytułu zostanie osadzona w feudalnej Japonii
i wcielimy się w shinobi,
czyli w ninja.
I to jest bardzo fajne.
Jak sobie weźmiemy z Wikipedii czytam,
uwaga,
ninja, czyli shinobi,
to byli tajni agenci lub najemnicy
feudalnej Japonii,
którzy specjalizowali się w działaniach specjalnych,
wywiadzi,
wyznaniu,
przenikaniu i skrytobójstwach,
a także w walce wręcz i bronią.
Ich skryte,
podstępne metody były sprzeczne z zasadami samurajów,
którzy przestrzegali surowych zasad dotyczących honoru i walki,
czyli bushido.
No i tu jakby jest uzupełnienie tego,
co nam zaproponowała Gozo Tsushima,
gdzie był nacisk na samurajów,
tutaj w Asasynie na,
czy mogę tak po polsku,
ninjów.
Ninjów, tak.
Chyba Gozo,
to jest,
po pierwsze na pewno warto wspominać o Gozo Tsushima
i te porównania pojawią się niewątpliwie.
W Gozo Tsushima jednak mieliśmy dwie ścieżki do wyboru.
Jedna to była ścieżka samuraja,
druga ścieżka shinobi,
czyli takiego skrytobójcy trochę.
Ale byliśmy,
jakby całe to story było jednak bardziej o samurajach.
Tak, tak.
Wybierając ścieżkę shinobi szliśmy drogą nieszlachetną
i potępianą przez postacie towarzyszące,
więc tak było.
No tutaj będziemy mieli zdecydowanie shinobi.
Zresztą za każdym razem,
właśnie od samego początku,
kiedy w ogóle na feudalną Japonię to wszyscy czekają,
od dawna.
Bo jeżeli nawet w naszych tutaj,
w naszej kulturze,
kiedy myślimy o asasynie,
to trochę widzimy ninja.
Się oglądało te filmy w młodości o ninja
i zawsze były super ciekawe
i to były tajemnicze postacie.
Jest wokół nich jakaś taka mitologia zbudowana,
nawet tutaj w naszych realiach.
Ciekawy jestem,
jak to zrealizują.
Po pierwsze,
to będziemy mieli do czynienia z RPG-iem,
który będzie szedł tym samym torem,
co Origin, co Odyseja i co Valhalla.
Więc to są takie nowoczesne projekty.
Zastanawiam się,
na ile się silnik zmieni.
W związku z tym,
że będzie to część Infinity,
o czym będziemy za chwilę rozmawiali,
to może być już trochę inny projekt,
niż te dotychczasowe trzy.
I w związku z tym też,
że to jest pierwszy projekt,
który zahacza o Infinity,
to mam wrażenie,
że te trzy części,
o których wspomniałem,
już będą zamknięte
i teraz będziemy mieli do czynienia
z trochę innym sposobem
prezentacji tej rozgrywki.
Nie drastycznie innym,
bo ta myśl zostanie
ewentualnie rozwinięta.
Wiele nie wiadomo,
bo to była taka prezentacja,
żeby robimy coś,
będzie taki krótki trailer,
nimczas się pojawił,
bardzo klimatyczny.
Ale myślę,
że w ogóle zwrot,
feudalna Japonia,
to już dla wszystkich podziałał,
jak magnes
i wszyscy są szczęśliwi.
Nie wiadomo,
kiedy to się wydarzy,
pewnie w dalekiej przyszłości.
Najwcześniej 2024.
Mam nadzieję,
że tylko nowa generacja
i pecety,
bo jakby to jeszcze zrobili
za dwa lata,
na starą generację,
to ja nie wiem.
To by było...
O, budzik.
To nie wiem.
Ja oczywiście rozumiem,
że dużo osób jeszcze ma
starą generację,
ale mówimy o grze,
która najwcześniej wyjdzie,
za dwa lata.
Najwcześniej.
No i jeszcze jedno nam.
Znaczy, jaram się.
Nie będę ukrywał.
Czekam, ja jestem...
No, ja lubię Assassin.
Lubię.
Zdecydowanie.
W szczególności te nowe,
więc w ogóle jara też mnie to,
jak ta seria się rozwinie
i ta walka w UBC.
Ja wiem, że tam jest w środku,
bo to, co nam pokazali tutaj,
jest trochę ukłon w stronę graczy.
Tak mi się wydaje.
Trochę tam mobile'ek jest,
więc to jest taki...
Tam walka między creative directorami
a tymi typami od monetyzacji
musi być sroga, nie?
Tam się po prostu w oktagonie nawalają i...
Na razie nie ma przewagi po żadnej ze stron,
więc chyba jest równowagę.
Jest okej, jest okej.
Tak.
Pokazano jeszcze nowego,
kolejnego Assassyna Hexę.
No i to jest taka,
ma być najmroczniejsza odsłona cyklu.
Właściwie to dostaliśmy tylko takie patyczane,
wikliniane logo.
Trochę Blair Witch Project.
Każdemu się tak kojarzy, tak.
Widzimy tam gdzieś napisane,
z tego co przeczytałem w staroniemieckim,
Credo Asasynów.
Więc tam jest dużo domysłów fanów.
Ja tam nie chcę o tym za bardzo mówić,
bo to jest gra,
którą najwcześniej w 2025 zobaczymy.
Wiesz, dla mnie to jest trochę zaskoczenie,
bo pomyślałem sobie,
że jako że już coraz więcej mówimy o tym Infinity,
już mniej więcej wiemy o co chodzi,
jest taka...
Chyba to też nie jest jakieś wielkie odkrycie,
bo żeśmy o tym wspominali wcześniej,
że to jest taki animus dla graczy,
czyli możliwość wybierania różnych uniwersów.
Ta zapowiedź Hexę mnie trochę zaskoczyła,
bo to jakby jak żeśmy usłyszeli o Mirażu,
jak żeśmy usłyszeli o Valhalla,
o tym Codename Jade,
czyli mobilna gra o Chinach dla Chińczyków,
to wydawał mi...
I potem jeszcze Red to mówi,
okej, dobra, to są fajne informacje.
I potem nagle Hexę.
Myślę sobie,
Boże, to nie za dużo tego,
nie wszystko naraz?
Jako że Hexę ma być częścią Infinity,
to zakładam,
że przynajmniej miałoby to sens,
gdyby to były gry tych samych wymiarów.
Żeby, wiesz, jakby nie muszą być,
bo wiadomo, że Red będzie dużym,
otwartym światem w stylu Valhalli,
więc wiemy czego się spodziewać,
ile czasu to zajmie,
ile dodatków będzie wokół tego i tak dalej.
Więc to Hexę,
czyżby to miała być jakaś mniejsza gra?
W ramach Infinity?
Ja stawiam, że jakby mamy kolejne,
tak jak mieliśmy Origin, Odyseję i Valhalle,
które są w podobnym stylu,
to te dwie gry też będą podobnymi Asasynami.
Ale to też,
jak żeśmy dostawali Origin przed premierą,
to nikt nie mówił o Odysei.
Ale oni myślę, że myśleli już o tym.
No tak, tak, tak.
Okej, przede wszystkim było jasne.
Im więcej dobrych gier w uniwersum Asasyna,
to ja jestem fanem.
Niech tak będzie.
Wspomnię to, że na tej prezentacji powiedzieli,
szkoda, że nie powiedzieli jeszcze o kolejnej grze,
która będzie w 2032.
To tak można w nieskończoność mnożyć tytuł.
Ale wiesz co?
Może po to powiedzieli,
bo tak jak do Red to stawiam,
że wiedzieli, że będzie Hype,
to tak jak Hexę,
to może chcieli trochę to zbadać.
No bo kto powiedział,
że teraz ogłoszą,
a potem powiedzą,
dobra, robimy coś innego.
Może to jest badanie opinii.
Nie do końca wiem,
ale wiemy na pewno,
że Infinity nie będzie miało w sobie starych części.
To jest ciekawa informacja.
Nie wiem, czy na pewno,
ale pokazali nam,
że Hexę i Red będą częścią Infinity,
ale już Mirage nie będzie.
No tak, tak.
Ani Mirage, ani Valhalla.
Może z czasem te światy tam się znajdą,
ale wydaje mi się,
że do budowania takiego klienta,
który byłby spójny w kolejnych częściach,
to trzeba zacząć od nowa coś.
Dlatego też wspominałem,
że ten Red może być odrobinę inny.
Może być jakąś ewolucją tego,
z czym mieliśmy do czynienia w Valhalli.
Może silnik się trochę zmieni,
może się zmieni na tyle mocno,
że to wymaga jakby wyodrębnienia tych rzeczy.
Jest to ciekawa rzecz
i dobrze zapowiada na przyszłość.
Ta końcówka tej prezentacji
i tak bardzo ciepło była przyjęta.
Ja też chciałbym zauważyć,
że wspomnieli tam o doświadczeniu multiplayer,
więc te stare gry nie są multi,
więc to rzeczywiście jest dobra droga,
że od nowa robimy już z myślą o tym,
że tam będzie jakiś multi.
Cały czas wydaje mi się problemem,
ile te gry będą zajmować miejsca,
bo jeżeli mają być docelowo na konsolach 4K, 60 klatek,
taki żarcik, przepraszam.
Ja też płaczę,
ale to będzie dużo miejsca zajmować.
Bardzo dużo miejsca zajmować.
Jeżeli ja mam mieć na playaku
Asasyna i nic więcej, to średnio.
To powinieneś mieć specjalną edycję PlayStation,
wiesz, Asasyn,
i tylko Asasyny możesz instalować.
To już była taka edycja Xboxa z Cyberpunkiem.
Więc zobaczymy.
Oni tam szukają,
bo padło takie zdanie,
że oni szukają takiego sposobu
na znalezienie tego odpowiedniego doświadczenia multiplayer
w uniwersum Assassin's Creed.
Zobaczymy.
Stawiam, że Infinity właśnie to będzie taki hub multi.
Jeżeli miałbym przewidywać, jak to będzie,
to tam będziemy się zbierać z drużyną
i chodzić na jakieś ciekawe przygody.
Albo sami będziemy sobie grać
i w świecie też będą różni.
Bo wiesz, taki świat Asasyna
myślę, że spokojnie może pomieścić
ileś tam ciekawych bardzo trybów multiplayer
bez szkody dla tego świata.
Dla immersji.
To się zgadza.
Tym bardziej, że ludzie z Ubisoftu
się bawili tymi multiplayerami przez ileś lat.
O ile sobie przypominam,
w Assassin's Creed 2 był tryb kompetytywny,
który spotykał się z całkiem ciepłym przyjęciem.
Ludzie dobre rzeczy mówili na temat tego.
Ja sam nie grałem,
więc to są tylko relacje innych.
No i Unity oferowało jakiś tryb kooperacyjny,
więc oni wiedzą już mniej więcej,
co się przyjmuje,
co ludzie mogą chcieć robić
i jak to można zrealizować.
Więc tak, podejrzewam, że...
Ubisoft ma dużo gier multi.
No, więc tak.
Zastanawiam się, czy to też będzie tak,
że bawiąc się w tym świecie Infinity,
w samym świecie gry
będziemy mogli spotkać innych ludzi,
którzy się zajmują swoimi rzeczami.
Czy to będzie miało taki delikatny...
RP.
Tak.
RP to nie,
ale taki szlif MMO,
żeby gdzieś tam spotykać trochę ludzi,
ale może niekoniecznie to jest potrzebne.
A to jest w ogóle taki off-topic.
Ty grałeś w ogóle,
próbowałeś kiedyś GTA RP?
Nie, nie, nie.
Twórcy...
Wiesz co, to bo ja mam jakieś...
Ja nie lubię,
jak dużo ludzi uprawia ten sam sport.
Ja lubię być trochę niszowy.
Taki mam.
Więc za dużo ludzi grało w to GTA RP.
My żeśmy w ogóle mieli
fantastyczny potencjał do tego,
bo ta nasza ekipa GTA,
którą żeśmy robili,
to się świetnie oglądało
i było bardzo popularne na YouTubie.
Natomiast RP nie chciałem robić.
Tam strasznie dużo patologii w ogóle było w tym RP.
Ludzie, którzy się za to brali...
Jacy gracze, taka patologia,
no to wiesz.
To nie jest gra,
nie tworzy tej patologii,
tylko ludzie, którzy w nią grają.
No może nie patologia.
Może patologia to jest za bardzo...
Nie, źle powiedziane.
Dobre, bardzo dobre słowo.
Niesmaczne mi się wydawało to towarzystwo
i przepraszam za wszystkich tych,
którzy...
Znaczy przepraszam wszystkich tych,
którzy mogliby się poczuć urażeni.
To jest moje najlepsze przeproszenie.
Doskonałe.
Powinieneś zostać politykiem.
Rok 2050.
No i ostatnia rzecz,
która została pokazana,
to był Assassin's Creed Jade.
Dobrze mówię?
Codename Jade, tak.
Czyli mobilny spin-off
dziejący się w starożytnych Chinach.
Mobilna odsłona,
ale jakby gwarantująca nam
pełnowymiarową rozgrywkę
z otwartym światem.
Został pokazany krótki zwiastun,
że wygląda jak gry na Switcha.
Będziemy mogli sobie
pierwszy raz w historii
wykreować swojego bohatera
i ciekawe czy będzie na Switcha.
To jest moje pytanie.
No i ciekawe czy będzie na PC.
No bo w sumie jeżeli taka gra,
jeżeli tam byłaby fajna historia,
to mimo tej mobilkowej,
tylko że mobilkowa grafika
inaczej jak ktoś ma telefon za 300 zł,
jak inaczej ktoś ma iPhona za dychę.
Dobre ceny tych nowych iPhone'ów,
muszę przyznać.
No to te sprzęty różną tą grafikę
potrafią wygenerować,
więc pytanie jak to będzie skalowalne.
No wiesz, jak dla mnie to jest
przede wszystkim mobilka na rynek chiński
i tego typu rzeczy tam się sprzedają.
Mobilki zakładają mnóstwo
dziwnych form płatności,
które PC-owy gracz raczej
nie jest w stanie zaakceptować.
Może to będzie na PC,
ale nie wiem czy Diablo Immortal
tam czegoś nie nauczyło deweloperów,
że jednak Diablo Immortal
fantastycznie się sprzedaje
jako gra mobilna,
natomiast na PC spotyka się
z bardzo negatywnym przyjęciem,
bardzo negatywne są oceny.
To może nie do końca jest potrzebne twórcom.
Ale coś zaszkodziły te negatywne oceny.
Wiesz, bo to jest tak,
że oczywiście niewiele pewnie,
ale z PR-owego punktu widzenia
to masz do czynienia z grą,
o której się mówi,
że to jest po prostu złodziejstwo jednowielkie,
natomiast gdybyś wypuścił ją
tylko na rynek mobilny,
to byś powiedział,
że to zwyczajna gra mobilna,
nic się tam nie dzieje takiego,
czego w innych grach mobilnych nie ma.
Ja myślę, że tutaj jest przyczyna tego,
że to jest Diablo
i fani Diablo
wyciągnęli telefony
i jakby nie neguję tego,
że ta monetyzacja w tej grze jest chora,
ale to nie była trochę gra dla nich,
a było to Diablo,
więc spróbowali
i jakby z tego wynika ta afera.
Być może z Assassinem będzie to samo.
No właśnie, dlatego się zastanawiam
i tu mówię,
nie próbuję oceniać,
czy to dobrze, czy to źle,
ale z punktu widzenia Ubisoftu,
czy wypuszczenie tej gry na PeCety
będzie miało sens,
czy nie będzie miało
jakichś raczej szkodliwych efektów.
Przypomina mi się,
chyba była jeszcze inna gra
z serii Assassinów,
gdzie bohaterką była kobieta
i to była też chyba gra,
która pierwotnie wyszła na rynek mobilny,
a potem została przeniesiona na PeCety.
Na Vita to wyszło?
Tak, na Vita, na Vita, na Vita,
na Hathalda to wyszło
i potem zostało przeniesione na PeCeta,
więc jest trochę,
jest to, jest trochę,
mimo że się śledzi to uniwersum Assassina,
to jednak trochę rzeczy umyka
gdzieś tam, gdzieś tam obocznych.
No nie jest to,
na pewno będziemy obserwowali
te wszystkie rzeczy.
Wiesz co, tutaj masz jednak taką sytuację,
że dostajesz pełnowymiarowe edycje,
masz zapowiedziane duże gry
i ekstra dostajesz mobilkę,
znaczy dostajesz,
no zastanawiam się,
czy to będzie darmowe,
czy trzeba będzie kupić,
bo o tym też nie wspomina,
wspomina, no a to może
dużo nam powiedzieć o tym,
jak ta gra będzie wyglądać.
Więc nie jest tak jak w Diablo,
że bardzo długo nie masz
następnej części,
co ci ogłaszają mobilkę
i wszyscy wkurzeni,
tylko tutaj jest to taka rzecz obok,
że nie zabiera,
nie masz poczucia,
że firma zamiast inwestować
w duże AAA,
to ci daje mobilkę,
bo tam się zarabia.
Tak, tak, to jest,
Blizzard uczy zdecydowanie,
to jest,
ale to jest,
bo to jest taka lekcja,
którą Bethesda już,
już dała ludziom,
bo oni pamiętam jak pokazywali
w Fallout Shelter,
to przy prezentacji Elder Scrolls,
którego w ogóle pewnie
za 10 lat dostaniemy,
więc to się wszystko odbyło tak,
żeby uśmierzyć ten ewentualny ból.
Blizzard jako jedyny
tego nie zrobił,
oni po prostu zapowiedzieli mobilkę
i to był jakby tego,
tego ich bliskodu
najważniejszy punkt.
Gdzież macie telefony,
odwaga, odwaga.
W ogóle jak,
poziom odklejenia ludzi z Blizzarda
od swojego własnego community
to wtedy wyszedł strasznie.
No więc,
więc jeżeli chodzi o Ubisoft,
oni nie są odklejeni
od swojego community.
Wiedzą czego ludzie się spodziewają
i zaspokajają te potrzeby
przynajmniej w zapowiedziach,
a przy okazji podrzucają mobilki,
jeżeli ktoś jest tam,
chce sobie jeszcze pograć
gdzieś poza,
poza tym głównym nurtem
pecetowym, konsolowym.
Tak.
Podsumowując,
ja uważam,
że raczej konferencja słaba,
bo nie dostaliśmy
tak naprawdę poza tym
Jade gameplayów
to my za bardzo nie dostaliśmy.
Miałem,
no wydaje mi się,
że jednak z tego Mirage
powinni zaprezentować
chociaż trochę,
bo tam czterominutowe cinematyki.
Ja to powiem po raz kolejny.
Nie interesują mnie
cinematyki
jako część marketingu.
Absolutnie.
Jestem wielkim ich wrogiem,
bo to jest jakieś takie
napędzanie
z pewną złudą,
bo oni, wiesz,
oni odpalili preordery,
a reklamują to cinematiciem.
My w ogóle nie wiemy,
jak ta gra będzie wyglądać.
Nie mam,
no to jest jednak
Ubisoft trzyma
techniczny poziom
cały czas bardzo,
bardzo wysoki,
więc nie mam wątpliwości,
że to będzie, wiesz,
dobra gra technicznie,
no ale,
no to jakby
minutowy gameplay
dużo więcej
by miał dla mnie wartość.
Myślę, że dla wszystkich
dużo wartości.
Tak, tak, to prawda.
W ogóle nie było,
totalnie nic nie było
z gry.
No ale to też należy
pochwalić
PR Ubisoftu,
że mimo tego,
że nie dali gameplayu żadnego,
to jednak ludzie
zareagowali bardzo pozytywnie.
Tak, tak, tak.
I to chyba jest,
chyba jest koniec
naszego podcastu.
Tak jest, będziemy zamykać
dzisiejsze opowieści, proszę Państwa.
Tak, przypominamy, że
sponsorem dzisiejszego odcinka
był Computronik,
a Wy zerknijcie do linku,
który jest w opisie.
Trzymajcie się.
Cześć.
Pa, pa.
Ej, czekaj,
nie zadałem pytania jeszcze.
A?
Zadawaj pytanie.
To zadaję pytanie.
To powinniśmy jeszcze,
to zadaj.
Proszę Państwa,
na jakiego asasyna czekacie?
O, okej.
I przypominam, że,
że jakbyście Państwo
już przejrzeli nasz podcast,
to jesteśmy na live'ach.
Tak.
Albo ja, albo Borys.
Zapraszam.
I wieczorkiem przy Edge Runners,
także zapraszam.
Firma Twitch.
Trzymajcie się.
Firma Twitch to ogarnia te nasze live'y.
Tak jest.
Pa, pa.